# Задания и материалы в рамках программы DS от Нетологии

## 1. Введение в data science и инструменты

### Навыки по итогам блока:
* алгоритмы классификации: линейные, деревья принятия решений, kNN;
* логическая регрессия;
* алгоритмы кластеризации;
* оценка точности модели, отношение между смещением и дисперсией(bias-variance tradeoff), подбор метода оценки точности для задачи;
* обучение модели: градиентный спуск, МНК, другие на усмотрение преподавателя;
* переобучение, его влияние на точность и способы повышения точности: усложнение, регуляризация, ансамблирование.

### 1.1. Введение, обзор DS и ML 
Что такое DS, ML, классы решаемых задач, большие данные и параллельные вычисления. Подходы к обучению машин: с учителем и без. Обзор программы курса.
### 1.2. Python, git
Установка Python, Jupyter Notebook.Введение в Python: синтаксис, основные элементы, типы данных. Основы работыс git. Введение в numpy, pandas. Базовый эксплоративный анализ и визуализация данных на pandas.
### 1.3. Мастер-класс визуализации данных на Python
Визуализация на matplotlib,seaborn, plotly.
### 1.4. Обзор базовых алгоритмов ML в sklearn
Обзор библиотеки sklearn. Семейства алгоритмов: классификация, регрессия, кластеризация, уменьшение размерности данных. Обучение на маленьких больших датасетах.
### 1.5. Вычисления на кластере, MapReduce, Hadoop
Необходимость в кластерных вычислениях. Парадигма MapReduce. Инструменты работы с большими данными. Hadoop, Spark, обзор других компонентов экосистемы. Spark —как один из самых востребованных инструментов для распределённых вычислений.
### 1.6. Настройка учебного кластера Hadoop на Azure
Средства MS Azure для машинного обучения, хранения и анализа данных. Развертывание кластера Hadoop/Spark в облаке Azure. Выполнение учебных примеров на кластере.
